---
title: 点子与布局
date: 2023-02-14 22:53:26
tags:
- Humor
categories:
- Comedy
---



我曾经在上篇文章《教你写笑话》中，提到过要写一篇点子与布局的文章，没想到读者会很感兴趣，经常有读者会问我什么时候可以看到这篇文章？

无奈的是，我写完了《教你写笑话》之后，我发现幽默问题，其实就是一个推理问题，谈到推理，最正宗的当然是逻辑学，于是我就一头扎进了逻辑学当中，努力的把我的理论公式化。

但正像霍金所说的，你的小说里每增加一个公式，你的读者就会减少50%，我现在的文章，普通读者越来越没法读懂了，但请你们理解一个作者的心，一个作者总是想把自己的理论弄成科学的那种公式化，而不是玄学的那种，似是而非的东西。

这几年的研究其实很有成就的，有了许多的感悟，于是就把这篇点子与布局写了出来。

点子是一篇文章的灵魂，是作者最想传达给读者的东西，而布局则是写作的基本功了，一篇文章里可以没有点子，但是绝对不能没有布局，许多作者也想不出好的点子，但是他们的布局功夫好，文章写的非常流畅。其实一个作者刚开始写作的时候，总是想一些最精妙的点子，但是写着写着，就变得奸滑了，他们发现没有好的点子，也可以写出好的文章，这就是布局的精妙了。

可以把文章理解为由段子组成的，我这里所说的段子不仅指是笑话，而是泛指一个故事，一个段落，一个情节等等。但是如何把段子组成文章呢？这就需要用到主题了。什么叫主题呢？主题就是通过相同点把段子给组合起来。主题很类似于数学的集合，什么是集合你们可能已经忘了，我们高一学过的，集合就是由相同事物构成的一个整体，比如说马的集合，那这个集合中就会包括：大马，小马，公马，母马，黑马，斑马，白马，各种类型的马就构成了马的集合。

经常会听到电台的主持人用一些最简单的主题去策划他这一期的节目，比如说我们今天要播放刘德华演唱的歌，我们今天要播放那些经典的情歌对唱，我们今天要播放那些让人难忘的粤语歌曲，我们今天要播放90后演唱的歌，我们今天要播放抖音上最火的歌曲。
几个简单的主题可以构成一个大的主题，几个大的主题又可以构成一个更大的主题，如果我们只是写一篇文章，那么随便找一个主题就可以了，但如果我们想写一部小说的话，那就必须要列提纲了，那种树状的提纲，一个主干的主题，主干开始分支，成为几个新的主题，分支又继续分支，就像一棵树一样。
所谓的布局，其实就是用主题把段子串联起来的方法，这里会分两种情况，一种情况是有一些段子，我们想一个主题，把它给串联起来，另一种情况是，我们想一个主题，然后根据这个主题去写段子，这两种方法都很有用，有时候这两种方法是交替使用的。
如果善于把握主题，写文章其实是一件很简单的事情，比如说描写一棵树，我们可以写树干，树枝，树叶，树根，树皮，树的形状，树的生长过程，以及与这棵树有关的任何事情，你想写一万字，我就可以写出一万字来，你想写100万字，我就可以写出100万字来，善于把握主题，其实写作不过就是往上堆段子而已。

我们这里只讨论幽默作品的布局，对于其他类型的文章，就不多做介绍了，如果全写的话，这个话题能让我写一辈子。自古道文无第一，武无第二，各种写法有各种写法的道理。写作这回事，不怕你不全面，就怕你没特点。各种写法有各种写法的道理，存在即是合理。
如果只是写一个笑话，那些段子手都没有什么问题，连笑话都写不出来，还当什么段子手？但如果要写到一个相声或小品那种长度的文章，就没几个人能做到了。有些人会在网上找一些笑话，再加一个主题，就会形成一个作品了。曹云金连续三年上春晚，他的作品都是这么写出来的，到了吐槽大会，被李诞这些人一顿痛批。《爱情公寓》也是这种写法，这已经不能算是一种写法了，只能算是一种抄袭。而以前的相声作者用的都是谐音梗，现在几乎也是，类似于马三立那批人，谐音梗是最容易创作的笑话，汉字的同音字实在太多了，随便找一个就形成了谐音梗，在当年这种做法，观众还是能接受的，今天则不行了，今天的谐音梗观众都可以创作的出来，还要你们作者做什么？

这里要推荐的是李诞这批人，他们是真正的创作者，他们做了两个栏目，一个是《吐槽大会》，另一个是《脱口秀大会》，吐槽大会非常成功，而脱口秀大会要求的是，那些脱口秀演员自己写文章，自己表演。这些脱口秀演员都是职业的段子手，写笑话当然没问题，就是靠这个吃饭的，但是要写到一篇文章的长度就很难了，连贯性很差，经常出现卡壳的情况，一篇脱口秀文章，至少应该是十个以上笑话的串联，那些脱口秀演员想着一两个笑话，还可以，想十个笑话，确实很难做到，尤其到了总决赛之后，那些演员有一种江郎才尽的感觉。其实根本的原因就是，他们缺少子弹了，或者说他们缺少原材料了。一个笑话的原材料是什么？就是乖讹，有了乖讹，才可以创造出笑话来，这可以参见我的《教你写笑话》这篇文章，可以到我的微博里去找，新浪微博@张扬大。其实吐槽大会是非常成功的，整期节目其实都是由各种段子组成的，怎么会产生这么多的段子呢？每期节目都会邀请5到6名明星嘉宾，这些嘉宾每位都会有自己的另类事件，这些事件就是一种乖讹，有了这些乖讹，就可以源源不断地创造出各种段子。有一类幽默表演形式就是新闻播报，其实每个新闻都是一个乖讹，作者把这些乖讹加工一下，就会形成许多新的段子，而且因为这些段子的即时创作性，更会吸引读者。这里要推荐的是马季的《五官争功》，将人类的五官都想象成几个人，眼人，鼻子人，耳朵人，嘴巴人，这就形成了几个乖讹，他们又可以构建大量的段子，整段相声里包袱不断。

其实用主题串联起来的，不应该是笑话，而是一个个的乖讹，乖讹才是笑话的原材料，有了这些基础材料，我们才可能产生大量的笑话。
幽默很难写成长篇的作品，因为没有什么意义，一个乖讹，通常可以推理成三种状态，一种是点子，用点子可以解决困难，这在情节类小说中很重要，情节类小说通常是这种布局，遇到一个困难，找到一个点子解决困难，再遇到一个困难，再找到一个点子解决困难，形成了困难，解决困难，再困难，再解决困难，这种连贯的模式，非常有节奏感。而怪讹形成的另一种状态是悬念，这个情节类小说中也很重要，会形成一种悬念，答案，再悬念，再答案这种连贯模式，也会很有节奏感，这对情节类小说的情节推进是很有帮助的。而幽默呢，其实就是一种误会，误会对情节的推进是没有什么太大帮助的，你总不能误会，误会，误会，误会，那主人公是不是个大傻子呢？

其实一些小说的作者对乖讹的推导比许多段子手还要擅长，比如说金庸，南派三叔这些人，他们会把乖讹推导成困难解决困难模式，或者悬念答案模式，让他们的作品节奏感非常强。而在于小说中，幽默仅仅能起到一种辅助作用，作者苦心串联起来的那些乖讹，可不舍得把它们构成一个个的误会。
如果只是写一个笑话，学习幽默理论并没有什么意义，灵机一动就想出来了，但如果要写一篇类似于相声小品，这种有长度的幽默文章时候，幽默理论的价值就体现出来了，首先我们要搞清楚，创作笑话的原材料是什么，然后研究如何用主题，把这些原材料串联起来，再研究如何用这些原材料构成笑话，如果你能做到这一步，你才能成为幽默界大师级的人物。


# 转自

作者张国强 新浪微博@张扬大
　　
https://zhuanlan.zhihu.com/p/142191261