
---
title: 风(五)
date: 2017-11-21 10:38:38
tags:
- 风
categories:
- 飘
password: cc
---


从北海回来，你还记得我们去过哪里吗？

<!-- more -->

我好像有些忘了，零零碎碎，星星点点，记得你带我去刘涛家后，我们在灵川住了一晚，然后第二天我说，我们去大圩吧，然后你二话不说，就回家骑了自行车出来，话说当时已经是下午了，那好像是我第一次去大圩，坐在后座的我，开心的笑了。

中途我们吃了碗凉粉，那是我们吃过最好吃的凉粉了吧。可是还没到大圩，天就黑了，一路上我只能用手机给你照明，那时候吖，好像还没有手机电筒这一功能，你怪我总是照不好，但明明就是手机的问题啊，你怎么不怪手机呢？
哼！ 
抵达大圩镇已经是晚上21点多了，拖着疲惫的身体找了一家还算可以的旅馆，莫名的饿了，然后你就带着我出去吃烧烤，大圩的烧烤挺好吃的，只是我多点了一碗炒粉吃不下，你就说我浪费，我饿了想吃就点了，可是吃不完又不是我的错，是怪米粉太多了，你还生我的气，你看，明明都是你每次说我，我才生气的，都是你挑起的战争，饭都不让人家好好吃，你说你有多讨厌(T ^ T)。

一路生闷气的走回来，谁都不理对方，等我洗完澡出来，你居然睡着了，不哄我还睡觉，你是有多可恶啊！
必须惩罚你！
哼！
然后我把手机音乐开到最大声，放在你的耳边，你就被震醒了，哈哈哈哈哈哈(ಡωಡ)hiahiahia，看，我是有多聪明吖。
但是你脸皮比较厚，又像个没事人一样粘着我说话，你属猪的吗？请问！ 
第二天起床的时候，已经是下午了，嗯，没错，每次旅行，我们都是下午起床出门的，你说你浪费了多少时间，我浪费点炒粉怎么啦！
炒粉可以再买，时间一去不复返，知道吗？ 
你骑着单车带我来到古东，然后还是偷偷从后面溜进去的，你这样是不对的，而且天色已晚，人家都要关门啦，只能打道回府又去吃烧烤，嗯，我觉得，我们和烧烤结下了不解之缘，下次去还是直接点两碗炒粉吧，一碗给我吃，一碗给你看😈，好不好？ 
第三天，我们的旅程才踏上正轨，终于在你被票贩子骗到的基础上，买了两张高价票进入了古东，你的智商在爱情中体现的(๑˙ー˙๑)淋漓尽致，把我都给蒙住了，下次我们还是乖乖拿上身份证去买票吧，别傻不拉几的了 由于那天下小雨的缘故，不能走水路，不过并不能阻挡我们开心的脚步，一路上我们欢声笑语，玩得不亦乐乎，你看，以前的我们，开心是这么容易的事情。 

我们走过那么多的路，看过那么多沿途的风景，吵过闹过，却始终散不了。 
那么多关于我们的故事，三言两语根本无法用来描述，你带我去过的地方，我都还记得。

在阳朔你戴花环的样子，真的很可爱呢，那次的你依然骑着单车载我，围着阳朔绕了一个圈，那般美好，仿佛幸福触手可及。 

在兴安，我们为了找一家满意的旅店，走转多处最后无奈随意选了一处，虽然舟车劳累，但是一看到你裹浴巾的样子，我就开心的笑了，有男生是把浴巾裹在胸前的吗？
答案是有，那个人除了你再也找不出第二个了吧。
你看，当时的你，蠢萌蠢萌的呢 去乐满地的时候，已然进入了冬天，那是你第一次去汽车站接我，下车看到你的我，心里是欢喜的，随后我们便去了阳朔，之后去园博园的时候却没有开门，尽管如此，你还是提议去兴安乐满地，那是我第一次去游乐园，之前读初中的时候，本来学校有组织去的，可是我却没去成，是你给我带来了无尽的欢乐，你总是可以轻易的让我缴械投降。
因为冬天的气温太冷，没有几个游客，园子里仿佛就只有我们两个人，那一山的茶花开得正艳，犹如我们的爱情。 
那一天的我，像个孩子一样开心得到处乱窜，虽然玩的项目不多，但是有你在身边，就会觉得特别的开心，满足。
唯一遗憾的是，你不陪我一起坐海盗船，我只能孤零零的一个人玩了两次，不要怕死好吗？
不是还有我在吗？ 

可是啊，那么多开心美好的时光，却抵不过一次次的争吵，终于忍不住爆发了，我们终究开始渐行渐远，分开之后，我以为，我可以过得很好，以为没有我的你也同样会变得开心起来，事实却是，无论如何想要忘记，回忆都会像海浪一样席卷而来，将我淹没，但是日子还是这样一天天过去，没有什么不同的，在我以为我快要把你忘了的时候，你却回来找我了。 
你手捧着鲜花去公司找我的那天，我刚好请假了，所以你对比耿耿于怀，你觉得我在故意躲避你，不想见你，我想过无数次我们重逢的画面，却唯独没有想到你会以这样的方式出现，当我得知事情经过的时候，已经是第二天了，可是我还是狠下心没有立刻找你，直到下午我才是出现在你面前，所以你怨我，怨我狠心。我挣扎过，彷徨过，也同样怨过我自己，到最后，却还是做出了同样的选择。 
然而，无论我们怎么样磨合，彼此的性格都太过强硬，以至于两年都未成相见。 

你总说，是我太过于狠心了，你总是这样认为，然后呢，再次相遇的我们，还是发生了那么多的不愉快，脾气反而变得越来越坏，越来越暴躁，可是啊，为什么，为什么还是放不下呢？ 
每次以为是最后一次了，无法再回头，可是为什么当我一回头的时候，你还是要对我微笑，然后又和好。 

在广州相处的那段日子里，哭过，笑过，也心碎过，有时候觉得痛苦的快要死掉，有时候却幸福的彼此不需要言语就能慢慢变好，经历了太多太多，时间一点点流逝，可是我们的爱却总是只增不减，总是在想，我们在一起那么痛苦，分开之后会不会好过一些，等分开之后再发现，哪有那么多的狗屁痛苦，不在一起才是最大的痛苦，所以，什么的都去死吧。 

写下这些语句不通的文字，不为什么的。我就要做一株攀附于你的凌霄花，一直缠着你，直到有一天你倒下为此。