---
title: 油管比利
date: 2022-11-16 11:00:06
tags:
- Youtube
categories:
-  Misc
password: '0806'
---




# 短期任务规划

- 2022.12.10
    - 学习怎么写搞笑短视频剧本的基本方法论
        - 研究账号"维维啊"
        - 研究账号"睾丸"
        - 研究"万宁叔"
        - 研究"李宗恒"
    - 单人的号也要能打: 琢磨做单人类的搞笑/离谱的方法, 以及适合题材
    - 双人的号互动也要能打: 琢磨做双人类的搞笑/离谱的方法, 以及适合题材
    - 情侣适合的带货方式与适用的货物选择
- 2022.11.21
    - 这周末(11.27)上线一个双人对话的试水版本
    - b站和油管怎么能用他网站本身的字幕生成?
    - 学习略微夸张的独立风格的演技来做反应
    - 调研一个自媒体应该怎么运营的问题:
        - 怎么拉流量
        - 怎么逐步突破
        - 变更题材的节奏
        - ...
- 2022.11.14
    - 这周末(11.20)上线一个试水版本的成品
- 2022.10.26
    - 我们这周日23:59分之前先做出一个大概的样子, 各种基本元素要齐全, 然后去和他们的对比, 看看还差在哪里(比如一些表现力方面/台词/特效/转场方式的选择等等), 然后进一步学习, 在下周日的23.59分做出一个尽量达到成品级别的
    - 因为因为这周我们主要是学习怎么剪辑, 那就用我们之前一起拍的那个视频和相关的素材来剪辑


# 每周发布时间安排参考

备注:  
- 如果不是质量很一般的流水账视频, 再目前这个形势还是建议放到大号里
- 大号至少一周两更, 只要不是整活和沙雕日常相邻发布即可, 至少隔一天
- 这个计划只是个参考, 并不是时间节点完全按照他来办事的, 完美的节奏如表, 我们执行的时候灵活一些
- 平时遇到可以拍或者可以借鉴啥的, 记得收藏
- 遇到神评论记得点赞

|  /     |  周一   | 周二              |  周三        | 周四                      |    周五                   |   周六          |  周日                    |
|:----:  | :----:  | :----:           |  :----:      | :----:                    |   :----:                  | :----:          |  :----:                  |
|  W     | /      | 大号:情侣沙雕日常  | /            |        /                   | 小号:单人作品/情侣普通日常 | /               |   /                       |
|  H     | /      |          /        | /            | 小号:单人作品/情侣普通日常    | /                        | /              |        大号:整活         |


# 神评集合

|  情景                     |  神评                               | 示例链接                                                            | 
|:----:                     | :----:                             | :----:                                                               | 
|  带有危险性                | 我去年就是干这个死的                 |   https://v.douyin.com/hycEMMk/                                     | 
|  一个男子又带老婆又带兄弟玩  | 一夫一妻制                         |                   /                                                    | 
| 新冠疫情  | 开放前只是没客户，这开放后连同事都快没了                         |                   /                                                    | 
| 新冠疫情  | 人：为什么给我干到42℃了[辣眼睛] 免疫系统：刚才病毒骂我是细狗                         |                   /                                                    | 
| 新冠疫情  | 奥密克戎前期症状：嘴硬                         |                   /                                                    | 



# TODO

- 有何办法能一次性批量把简体字幕全部改为繁体?
- 得找找有啥办法能把我变小鲨鱼
- 如何找到各种高清无码无水印的素材?


# WIKI

1. 做视频封面, 答疑:
    - https://www.youtube.com/watch?v=Z6tKiEHXBKI
    - https://www.youtube.com/watch?v=emyoZTORv2w
2. 脸部变形, 然后变成静态画面之后, 3d 摇晃的效果:
    1. 先用鱼眼效果把脸变形
    2. 把图发到剪映里剪辑, 然后用它的"抖音玩法"中的3d运镜等效果制作
3. 双时间线如何同时转场? 答疑: https://discussionschinese.apple.com/thread/253823415?login=true
4. 多条时间线的操作技巧 答疑: 
    - https://www.bilibili.com/video/BV1nt4y1Q7Me/?vd_source=8a83b38420b65ac33aa101b7754630f6
    - https://www.bilibili.com/video/BV1Qa4y1j7ch/?vd_source=8a83b38420b65ac33aa101b7754630f6
5. 自动对话字幕如何做? 答疑: https://www.youtube.com/watch?v=G6AXFkbNEkM


# 制作流程

1. 平时收集各种素材收藏于b站和抖音快手, 尽量分门别类, 标好名称：内容+序列号
2. 素材连接处理详细步骤如下:
    1. 各自把各自 (为什么要各自处理? 以为要尽量保证录制的时候对方没有看过) 收集的素材都放到剪辑软件里把每个素材的精彩部分都截取出来,
    2. 然后一个一个的剪辑连接起来, 
    3. 然后找到相关素材的神评做成字幕放到每个素材里当做提词器, 此时你和我都会各自得到一份连接好的一长段视频 A 和 B 
    4. 你和我剪辑好后的视频A和B再连接起来成为 C
3. 录制时一台电脑播放视频，一台手机架起来横屏, 拍的设备比如手机本身要静音, 打开勿扰等, 要保证录制时候尽量安静, 开启手机的720P以及30帧的视频模式
4. 录制前，把门窗关好尽量保证静音
5. 一个耳机插在电脑上用来听素材的声音, 一个耳机/麦克风插在手机上用来收音才行
6. 录像的时候最好用手势打好标记"下一个", 剪辑的时候方便剪掉多余的
7. 剪辑的时候
    1. 如果是抖音等竖屏素材, 最后的高斯模糊以及转场应该在剪辑完成之后再统一复制加上(提前加的话, 复制的时候还得花时间去除转场等多余的东西, 费时费力)
    2. 最后记得加上各种字幕出现时候的音效, 转场的时候也加个音效
    3. 我们纯说话点评的片段是否铺满了全屏, 以及可以用关键帧逐渐将整体画面放大, 效果就不会那么单调
    4. 做视频封面:
        - b 站的视频封面不是 1080p 的比例, 而且会截断图上下两边的一部分, 所以相关内容不要放在最上和最下面
    5. 做两个版本, 国内发简体, 国外发繁体(youtube批量把简体字幕全部改为繁体)
    6. 剪映
       1. 它的字幕默认位置偏下, 需要调整
       2. 他的封面标题默认位置偏上, 需要调整
       3. 每个视频的开头要加上这个视频的梗概配音, 建议用"广西表哥"
       4. 标题尽量要吸引眼球, 
          1. 可以使用"最"字句, 比如"最硬气的求人办事"
          2. 使用教人办事的语句, 比如"如何硬气的求人"
          3. 使用疑问句, "最硬气的求人是怎样的?"
       5. 每个视频的开头要用文字和语音交代作品的标题, 并且相关文字要和封面一致


# 每日时间安排指引

|  /     |  周一                       | 周二       |  周三        | 周四         |    周五       |   周六          |  周日                    |
|:----:  | :----:                      | :----:     |  :----:      | :----:       |   :----:      | :----:          |  :----:                  |
|  早上  | -                           | -          | -            | -            | -             | - / H学习       | 睡觉                      |
|  中午  | 吃饭+刷抖音                 | 吃饭+刷抖音| 吃饭+刷抖音  | 吃饭+刷抖音   | 吃饭+刷抖音   | 吃饭+刷抖音     | 吃馆子+骑车爬山           |
| 18:30  | W吃饭 / H剔牙               | W吃饭 / -  | W吃饭 / H剔牙| W吃饭 / H剔牙 | W吃饭 / H剔牙 | 吃饭           |  吃饭                     |
| 19:00  | W剔牙 / H学习               | W剔牙 / -  | W剔牙 / H学习| W剔牙 / H洗澡 | W剔牙 / H学习 | 剔牙           |  剔牙                     |
| 19:30  | 跳操                        | W洗澡 / -  | 跳操         | W洗澡 / H学习 | 跳操          | W洗澡 / H学习  | W洗澡 / H学习             |
| 20:00  | W洗澡 / H学习               | W学习 / -  | W洗澡 / H学习|    学习       | W洗澡 / H学习 | W学习 / H洗澡  | W学习 / H洗澡             |
| 20:30  | W学习 / H洗澡               | W学习 / -  | W学习 / H洗澡|    学习       | W学习 / H洗澡 |      学习      |      拍摄                 |
| 21:00  | 下载素材和神评论+剪辑拼接   | 如左       | 如左         | 如左          | 如左          | 如左           |      剪辑                 |


# 里程碑

- 2022.09.18
    - 从b站看到"好奇伍先生"和"伍话可说"的如何成为一个up主的视频
- 2022.10.01
    - 观看大量b站/youtube的各类视频, 以及网红分析网站
    - 开始整理适合我们的素材, 考虑过:
        - 类似老高与小茉的都市传说未解之谜类
        - 类似Beast React类的反应类
- 2022.10.26
    - 选定反应类, 制定短期计划
- 2022.10.30晚
    - 学习完毕fcp基础教程
    - 制作出第一个demo
- 2022.11.15晚
    - 制作完毕第一个具备可正式上线质量的视频
- 2022.11.19晚10点
    - b 站上面投稿了人生中第一个视频!
- 2022.11.20凌晨1点
    - youtube上面投稿了油管第一个视频!
- 2022.11.24早上9:33
    - w写出了人生中第一个剧本!
- 2022.12.03早上00:05
    - w剪辑了人生中第一个像模像样的短视频! <<让我一次爱个狗>>
- 2022.12.07早上11:09
    - 收获了第一个真实评论和真实粉丝!
- 2022.12.13早上12:09
    - 抖音<<新冠和感冒的区别>>收获了第一个超过1万播放! 51个赞!
    - 快手<<新冠和感冒的区别>>收获了第一个真实评论中有人at其他人!
- 2022.12.24中午14.08
    - b站<<发烧冒烟了>>破万播放且 99 个赞!
- 2022.12.27中午15.18
    - 快手/视频号<<你最像什么动物>>破10万播放!
    - 快手 500 个赞!70 个评论!45 个收藏!
    - 视频号 100 个赞! 200 个红心!40 个转发!101 个评论!
- 2022.12.28
    - 抖音<<他是懂变身的>>破150万播放! 7000+赞!
    - 视频号<<他是懂变身的>>破120万播放! 2000转发+爱心!


# 人设

w: 爱吃醋, 喜欢整人, 喜欢帅哥, 舍不得钱
h: 爱耍帅, 喜欢说大话, 喜欢美女, 沙雕, 运气不好, 舍不得钱, 爱吃美食不顾一切


# 剧本
场景:水果摊
w: (指向水果摊)老公, 买个橘子吃
h: 不买, (略带笑意)去年不是已经吃过了吗?
w: 去年?! 哈哈你也知道是去年啊, 快买我想吃
h: 不买
w: 你买不买? 不买我使出杀手锏了啊
h: 谁
w: (装傻子, 并往水果摊走去, 到水果摊前用手指着水果说) 我想 ... 我想吃这个
h: (尴尬惊慌)我买我买

h: (拿起一个橘子问老板)老板, 你这橘子甜吗?
水果摊老板: 甜
h: 甜的吗? 那不买了我老婆不喜欢吃甜的(转头对 w 说), 走
w: 谁说我不喜欢? 快买快买

买了一个橘子装进塑料袋里
h: (略带笑意)买好了
w: (翻开塑料袋,发现只有一个) 只买一个? 你不吃吗?
h: 那个是买给我吃的,哈哈哈
w: (挥手打)哈哈快多买几个啊
h: (挑了十几个橘子) 够了吧!

 打赌的待定


场景: 断桥上
h开始学动物跑, w在断桥外西湖边很远的地方用手机拍并且拍下断桥上路人的反应

找一个路人来问w
西湖边路人: 请问你认识那个人吗? 那个是你男朋友吗?
w: 不是, 不认识
h: (h跑完之后走到w身边) 走吧, 回家
w: (装作不认识, 憋笑)请问您是哪位? 哈哈哈
h: 我是你老公! ( 拉起w的手), 走, 骑共享回家!
w: (一边笑一边试图挣脱)
一起走到共享单车前, h在开锁了
w: 你等我一下, 我突然想上个厕所
w打了个车, 在车内拍h蹲在路边, h看到车里的w然后h站起来一脸懵, w在车里狂笑
