---
title: 所谓成功学与失败论
date: 2017-11-06 10:52:15
tags:
- 影评
- Alice
categories:
- 飘
password: cc
---

1. [一](#%E4%B8%80)
2. [二](#%E4%BA%8C)
3. [三](#%E4%B8%89)
4. [四](#%E5%9B%9B)
5. [五](#%E4%BA%94)
6. [六](#%E5%85%AD)

**作者** : **Alice**

# 一

> 之所以按这个标题不是因为它要阐述的与什么哲学有关的东西，其实可能一毛钱关系都没有，
> 为什么要选用这个标题呢( •̥́ ˍ •̀ू )？

那当然是我乐意啊，纠结那么多干什么呢！ 

写这篇文字呢，主要来源是近来看了一部电影想着写点什么吧，话说最近上映的电影都还不错呢，

<!-- more -->

本来打算去看王牌特工2的，但是网评天才枪手也还不错的样子，

嗯，两部都想看就是时间不够充裕，所以二者取其一了只能。

# 二

> 最后姐姐看了天才枪手，为什么呢？

因为王牌特工第一部，姐姐是看过的，炫酷的特效，张狂的背景配乐，以及影帝级别的大叔，光是三样就已经足够了。

看了不吃亏，谁看谁知道，特别是大叔死的那段，我要给满分。

虽然也不希望他死的，话说我对男主小鲜肉确实不怎么感冒，演技略青涩，稚嫩。

其实就是勉强能看吧。

看了第二部的片花，大叔复活了，燃起了我看第二部的欲望，只是出现的镜头太少，明显又是男主在炫技，

通俗来说就是装，还有我终于记住一个人的人名了，梅林，没错无论何时何地男主就会召唤梅林，

类似个管理员的存在还是搭档，我忘记啦，具体也不是很清楚，网评反响还行，爆米花电影足够了。

这是我放弃看它的原因吗？当然不是，我当然不会说是因为天才枪手票价比较便宜啦啦啦啦啦啦。

哈哈哈哈哈哈 好了，铺垫那么久，当然不是讲它便宜啦，相反这部电影特别值得一看，

要是你片荒或者看腻了美国爆米花式个人英雄主义复仇联盟这些电影的话，泰国小清新还是可以的呢。

影片名字乍看之下，不了解剧情的还真不好理解，但是如果说到考场作弊，那就不一样了，瞬时间明朗起来。

影片的剧情呢，就不详细说明了，简述一下，就是被视为天才的男女主帮助学渣作弊的故事，

从学校考场作弊到国际考试作弊，其过程行云流水，水到渠成有没有？堪称考场上的谍战片，情节紧扣心弦，步步推进，全场毫无尿点。

# 三

> 人们不经要问了？天才级别的人为什么要作弊呢？

这时很多人就抢答了，这还不简单，什么是考场枪手，就是帮人作弊拿钱啊，跟买凶杀人一个道理。

嗯，没错，跟钱确实是有很大的关系。

可是有很多人反而不解了，天才的光环只要努力读书工作，金钱并不是问题啊，

为什么放着一片大好的前途不要，反而铤而走险呢？嗯，其实呢，这笔账很容易算哒，

比如男女主正常毕业之后，月薪几万是有的吧？那么年薪就是几十万，

可是作为枪手，一次考试作弊，女主作为策划人就可以分到两百万，男主作为搭档可以分到一百万，这是个什么概念？

我想，不用多说了。

没有人能受得住诱惑，如果有，只能说明你给的筹码不是他最想要的。

而且，世上被称为天才的人有很多，但不是每个人都能成为爱因斯坦，

话说爱因斯坦也很清贫吧，历史上大多数名人都是死后自己的作品和画作才能卖出一个天价，

比如梵高，生前靠朋友救济，再比如杜甫。

这时又有人说了，人生的意义不只是钱而已啊，嗯，没错，但是我们现在主要说的就是钱，不谈什么人生好嘛。

言归正传，女主起初的意图很简单，一点是为了帮助自己的好朋友女二和其男友，另一点也是为了钱。

女主觉得，帮助了别人，自己还有利可图，这不是我们所说的双赢吗？何乐而不为呢？反正作弊被发现了也不会坐牢，大不了取消考试资格而已。

但是真的有说的这么简单吗？故事要映射什么呢？我想采用女主电影里的台词，我们是天生的失败者，他们是天生的成功者。

这句话是在劝男主入伙的时候说的。

最后电影的结局也是验证了这句话。

# 四

无论你想怎么翻身，咸鱼翻身过来还是咸鱼，本质是无法改变的，

作为社会低层的普通人可能终其一生所能到达的巅峰也只不过是别人的起跑线而已，

正如之前网上流传的那句话，你不知道我付出了多少努力才能和你坐在一起喝咖啡。

道理是一样的，换汤不换药而已。

这就是阶级的差距，这里的成功者指的是女二和男二，女二家境应该不错，

属于中产阶级，而男二就是我们口中的富二代了，他们两个的结合，映射的是什么呢？

- 门当户对？
- 还是利益联姻？
- 所以不要再做白日梦了？
- 灰姑娘只存在童话里好吗？

王子只会和公主在一起，就别多想了，现实往往是血淋淋的。

就如女主所说，你再诚实还是免不了被现实所欺骗。

 说完作弊的目的和阶级斗争之后，我们来说一下男主黑化的过程。

男主是怎么由一个三好模范生变成一个掉进钱眼里沦陷的人呢？

这要怪啊，

除了怪自己自控力不够之外，最开始还是应该怪女主，谁叫女主拖他下水呢，

谁叫他是天才呢，谁叫他坏了女主好事，举报女主作弊呢，一切的一切有因必有果，

环环相扣，不离其中，只是女主可以做到自我调节，及时抽离，

而被拖下水的男主却越陷越深无法自拔，最后落得个黑化的下场。

除了自控力太差之外，人的贪念才是最可怕的。

# 五

作为一部考场作弊电影，由真实事件改编，而结局肯定是不完美的，男主作弊被抓，

女主坚持不懈最后一个人完成使命，说实话，初看女主觉得其貌不扬，

可是进入电影角色之后，属于越看越耐看型的，特别是气场，强到不行，

忘了讲，女主身高比男主高。

又说了一些题外话，不好意思(T ^ T)。

说了这么多，只是想表达，男主之所以黑化，

是命运的使然，男主国际考试作弊被抓后，被学校开除了，辜负了妈妈对他的期望，

这种默哀大于心死的心情，我想没有几个人能承受了，但是女主和他却也是一样的，

都是单身家庭，一个跟爸爸，一个跟妈妈，但是结局和想法却截然不同。

男主想破罐子破摔了，反正作弊有钱赚啊，而且是那么多钱，何不一直做下去呢，

所以他约了女主说了自己的计划，想着先定一个小目标，先赚他个一千万，此处差一句卧槽，

刚要你入伙的时候你还扭捏得像个女生，现在黑化后胃口都变大了？

还威胁女主说不同意就要举报女主作弊的事实，然后我们女主帅气的说，那你去吧，摔门而出，就是这么帅气。

# 六

看见没有，这就是男主的行为所映射出来的巨大贪欲，现在知道中国为什么这么多贪官了吧？

寒门家出的贵子是经不起诱惑的好吗？知道为什么选特朗普做总统了吧？人家有钱啊，还贪个毛线球球啊。

这就是五千年历史和两百年历史的差距，当然我说这话会不会被上报？十九大查得很严哒。

我害怕。

就不多阐述了。

再返观女主，她是整个作弊事件的主导者，她想玩这个游戏就可以玩得很好，

不想玩就立即下线，把握有度，这就是为什么有些人十赌九输，

有些人却能经常赢钱的道理，懂得何时抽离非常重要。

起初从道德和金钱的选择，她选择了金钱，等到幡然醒悟时，她才发现除了金钱之外的东西，

比如父亲给她的爱，是用金钱买不来的，人的道德底线是无法逾越的，

除了钱之外，我们还有大把的好时光，所以呢，结局女主接受了作弊事件的调查，

整部电影给人的感觉不仅仅围绕作弊而展开，而是关乎于道德，金钱，阶级，人性，贪欲等，

一部电影能包罗这么多东西，还能拍出这种效果，实在是很难得，这么多东西掺杂在一起丝毫不影响情节的发展，

主线也一直都在，井井有条，无半点凌乱，完全可以打 **8.8** 分，背景音乐也是恰到好处。

值得一看！