---
title: 风(三)
date: 2017-09-04 21:45:21
tags:
- 风
categories:
- 飘
password: cc
---


> 你知道，压马路是个体力活，没有吃的我走不动.

<!-- more -->

所以我们就顺便去逛了个超市，嗯，我能想到最浪漫的事就是和你一起逛超市，买好吃的。

😬 还好买了吃的，为了找旅馆你都快带我走遍整个北海市了。

你说你非要找到你之前跟你爸妈来北海住的那家旅馆，可把我给累坏了。

不过有吃的我就不跟你计较了，当然我也知道你的心意，不然我早就生气了，像我这么易怒的体质。

哼(*｀へ´*) 北海除了银滩，最令人难以忘怀的应属我们吃的那家炸酱面了，每天必备，餐餐都吃，也不觉得腻。

你看，就像喜欢了你这么多年。

长这么大没买过站票，却陪你站了两次，就像很多事情以为这辈子都不会做的呢。

北海之行除去那些不开心的，我们都是真正的开心过，快乐过，单纯的，不单纯的，反正都发生了。

那时的你，总是喜欢说，和我在一起，感觉一点都不真实，仿佛像一场梦，怕梦醒来，我就不见了。

> 你说，我就像从漫画里走出来的少女。

这句话是你在去北海的火车上跟我说的，你现在已经不记得了。

可是我却当真了。

> 人们常说，说者无意，听者有心。

很多说过的话做过的事，一转身可能就忘了。

那么多的事，遇见过那么多的人，怎么可能会一一记得呢。

可是，那有什么关系呢？我记得就好了啊。

美好的，我都想要收藏着。

- 你说，和我在一起你才有恋爱的感觉。

- 你说，和我在一起，就是你最大的梦想。

- 你说，你的生活没有了我，还有什么意义。

- 你说，那么多的你说，我却只记得那些夸我的每一句，那些美好的，我都一一珍藏着。

我知道，它们可能都有后缀，因为每一次的争吵，你都会把后缀说出来。

可是，我的记性越来越差了，不想记住太多东西了，只是还是会觉得难过罢了。

我知道，争吵是难以避免的，只是有时候，真的会让人透不过气来。

从前天真的我，无法想象撕心裂肺，痛不欲生，这样的词到底是一种怎样的心境？是你，让我切身体会到了。

也是我，让你费心了。

连呼吸都会痛的日子里，你是不是也会感同身受？ 同是一个人，

他能带你走向天堂，也能让你跌落地狱，最让人无法理解的是，你竟然一点都不恨他，一点也不。

这样的气氛，太过奇怪，还是说点开心的事情吧。

> 还记得我们从北海回来的火车上做过最幼稚的事吗？

又一次站着回来的！我现在，很严肃的问你？你到底是不是故意的？你说！

对一个喜欢了这么多年，心仪已久的女孩子，你觉得自己做得对吗？

你现在，去找一个女生，你问问她，第一次旅行，叫她陪你站十八个小时，她不打死你，回来我打死你！ 

我觉得当时我肯定是站傻了，不然就是真的喜欢你，不然以我的性子，说什么都不愿意站的。

> 可能真的是脑袋进水了。

我前面所指的幼稚的事不是这个，这个是两个傻子才能干出来事情，是吧，十八，大傻子。

我发现，你在哪里，你都想轻薄我，

你的色狼本质从七星公园就展露无疑，而且一发不可收拾，

无处不在，无孔不入，在火车上你都还想要染指我，你说，你是不是肾虚！

你肾虚是有原因的，知道吧？ 

不过我能想到最幼稚也最浪漫的事，就是我们在火车上，只要火车一进去隧道你就说要亲我，刺不刺激，开不开心？

> 哈哈哈哈哈哈(ಡωಡ)hiahiahia 我是开心的，而且是发自内心的开心哦。

我都记得，你是不是忘了！是哪只狗亲的我，你说吧。

以前那只狗还天天打电话给我，现在都没有了，哼！ 

12年的夏天，是我们在一起时间最长，最无忧无虑，最开心的，也最喜欢的夏天。

因为你，我开始有点喜欢夏天了。

我一直以来，都讨厌着炎热的夏天，因为它太过于炙热，我认为阳光是有毒的，你却让我对它改变了看法。

那一年的夏天，有那么一个人，他夏了夏人。

夏天里的那片海，我看到了一个人，他对我傻傻的笑着，两个人，不说话也觉得那般美好。

那一年的夏天，桂林的每一个角落，每一条街道，都有我们走过的影子。

那些不可磨灭的痕迹，清晰的刻印在脑海里，放在心上。

